[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 30]
ไป
ข้าเดินเองได้
คุกเข่า
อยู่นิ่ง ๆ หน่อย
ดูซะบ้างว่าที่นี่ที่ไหน
ที่ไหนน่ะหรือ
หลุมส้วมใหญ่มหึมาเชียว
พวกเจ้ามากันเยอะขนาดนี้
มาต่อแถวเข้าห้องส้วมกันหรือไง
ตบปากซะ
ดูสิว่าเจ้ายังจะกล้าอวดดีอีกไหม
คนผู้นี้ชื่อหลินมู่หาน
เป็นรองประมุขแห่งเขาหลิงจี้
หลายวันก่อน
เขาร่วมมือกับพวกโจรจากสำนักเซียน
ไล่ฆ่าเผ่ามนุษย์ชั่วช้าอีกกลุ่มหนึ่ง
ที่แอบอ้างชื่อเทพเจ้า
ในการกระทำเรื่องไร้คุณธรรม
เผาตำราโบราณของลัทธิเรา
ที่เก็บไว้ในหอตำราซื่อเหอ
จนทำให้สิ่งที่สืบทอดมานับพันปี
มอดไหม้ไปจนหมด
ตัดสินความผิด
สมควรถูกประหาร
- ฆ่า
คงจะมี
คนที่เคยเผชิญกับ
ความอยุติธรรมทั้งหมดบนโลกใบนี้
เป้าหมายที่พวกเรา
ดิ้นรนต่อสู้มาทั้งชีวิต
เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของเซียนเหล่านั้น
เพราะพวกเขามีสายเลือดสูงส่ง
เกิดมาในตระกูลที่ไม่ธรรมดา
เกิดมาก็มีพร้อมทุกอย่าง
ไม่มีรากวิญญาณก็ไม่อาจบำเพ็ญตนได้
นั่นคือเหวลึกที่แบ่งแยกเซียนกับคนธรรมดา
ที่ไม่อาจข้ามผ่านไปได้
ทำไมพวกเขาถึงเกิดมาก็มีพร้อม
แต่พวกเรากลับไม่มีเล่า
- ไม่ยุติธรรม
เจ้าบอกว่าผู้บำเพ็ญเซียน
โหดเหี้ยมอำมหิต
ไม่เห็นพวกเจ้าเป็นคน
และยังขูดรีดตระกูลหวังตามอำเภอใจอีก
ใช่
ผู้บำเพ็ญตนที่สมควรตายนั่น
ทำให้ตระกูลหวังต้องลำบากยิ่งนัก
ทุกครั้งที่นึกถึงการตายอย่างน่าอนาถ
ของท่านพ่อและพี่ชายข้า
ก็แค้นจนอยากจะกัดกระดูก
กินเนื้อพวกมัน
ถ้าหากว่าตอนนี้
มีโอกาส
อยู่ตรงหน้าเจ้าแล้ว
มอบรากวิญญาณ
ที่จะช่วยให้เจ้าบำเพ็ญตนได้
มอบพลังอันแข็งแกร่งให้เจ้า
เจ้ากล้าชักดาบใส่สำนักเซียนไหม
นั่นเป็นสิ่งที่ข้าปรารถนา
แม้ตายก็ไม่เสียใจ
ดี
วันนี้ข้าจะทำให้เจ้าสมหวัง
จงใช้รากวิญญาณ
ของรองประมุขแห่งเขาหลิงจี้
ย้ายดอกต่อกิ่ง
เพื่อปูหนทางแห่งการแก้แค้น
ที่จะพลิกชะตาชีวิตให้แก่เจ้า
ไป
จงใช้ดาบเล่มนี้
ควักรากวิญญาณของเขาออกมาซะ
รองประมุขหลิน
ไปสู่สุคติซะเถอะ
ข้าจะใช้รากวิญญาณของท่านเป็นอย่างดี
แล้วก็
ดูแลพ่อของท่านให้ด้วย
น่าเสียดายที่พ่อข้ารักความสะอาดมาก
ไม่คบค้าสมาคมกับเดรัจฉาน
กับแม่เจ้า
แม้แต่วาสนาชั่วข้ามคืนก็ยังไม่มี
เกรงว่าจะไม่ชายตามอง
คนชั้นต่ำอย่างเจ้าหรอก
พ่อของข้า
ข้าจะดูแลเอง
ขอให้เจ้าตายตาไม่หลับ
หากชาติหน้ามีจริง
ข้าก็จะฆ่าเจ้าอีก
ยอมจำนนซะเถอะ
อาจจะยังพอมีทางรอด
เขาพูดถูกจริง ๆ ด้วย
ปากเสียจริง ๆ เลย
ใคร
ไปแล้วนะ
แล้วเจอกัน
ระวังหน่อยล่ะ
เจ้าอาจจะถูกจับได้แล้ว
เจ้าขัดขืนเขาหลายครั้งหลายหน
ไม่มีทางที่เขาจะคิดไม่ได้
ต้องการให้ช่วยไหม
ไม่ต้อง
ข้าจัดการเองได้
เจ้าลัทธิเลี้ยงดูเจ้ามาจนโต
รักเจ้าเหมือนลูกในไส้
ไม่เพียงมอบยศศักดิ์เงินทองให้
แต่ยังให้เจ้าดำรงตำแหน่ง
ผู้พิทักษ์ในลัทธิอีก
ทว่าเจ้ากลับทรยศเจ้าลัทธิ
ทรยศลัทธิอันศักดิ์สิทธิ์
ช่างเถอะ
ไม่มีอะไรจะพูดกับคนโง่อย่างเจ้า
พูดไปเจ้าก็ไม่เข้าใจ
มาสิ
เข้ามาเลย
เจ้าอยู่แค่ระดับสร้างรากฐาน
ยังกล้ามาสู้กับข้าอีกหรือ
ใครบอกเจ้า
ว่าข้าเป็นแค่ผู้บำเพ็ญตน
ระดับสร้างรากฐานกัน
เจ้า
ระดับปราณก่อกำเนิด
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไรแล้ว
ข้าเองก็เสร็จแล้ว
งั้นพวกเราไปกันเถอะ
บัญญัติแห่งสวรรค์
ก่อเกิดจากความว่างเปล่า
เคลื่อนไหวไร้จุดเริ่มต้น
หยินหยางไร้จุดกำเนิด
จงเปิด
ข้า
หลินมู่หาน
ทายาทสายตรงรุ่นที่แปดแห่งเขาหลิงจี้
ใครกล้ามาสู้บ้าง
ฆ่าเขาซะ
ศิษย์น้องเจียง
เจ้ามาได้อย่างไร
ศิษย์พี่ไป๋ถูกขังไว้ที่ไหน
รับไปสิ
เจ้าหมอนั่นก็ถูกจับมาด้วยหรือ
ไม่เห็นเขาเลย
ข้าส่งข่าวไปที่สำนักแล้ว
กำลังเสริมจะมาถึงในไม่ช้า
หากพวกเจ้าอยากมีชีวิตรอด
ก็ปล่อยพวกเราไปเดี๋ยวนี้
อย่าว่าแต่พวกเขามาไม่ได้เลย
ต่อให้มาได้
ก็ต้องจบลงด้วยความแค้นใจ
คนหนึ่งระดับสร้างรากฐาน
อีกคนระดับรวมแก่นปราณ
ล้วนเป็นรากวิญญาณชั้นเลิศ
ทั้งยังเป็นศิษย์บุตรแห่งสวรรค์
ของสำนักเซียน
ไม่รู้ว่าวันนี้
หากควักรากวิญญาณของพวกเขาออกมา
จะช่วยให้ผู้โชคดีคนไหนสมหวังกันนะ
ลู่เชียนเฉียว
หากเจ้ายังไม่ยอมออกมา
ข้าจะลงมือแล้วนะ
เจ้ารู้หรือว่าข้าจะมา
เจ้าเป็นคนหัวรั้นที่เที่ยงธรรมมีเมตตา
ไม่รู้จักการเลือกเอาไว้หรือทิ้งอะไรไป
แม่นางคนนั้น
ทำพันธสัญญาเลือดกับเจ้า
คงเป็นคนที่สำคัญกับเจ้ามาก
นางอยู่ที่นี่
เจ้าจะต้องมาแน่
เจ้ารู้จักข้าดีจริง ๆ
เสี่ยวฝาน
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ศิษย์พี่ไป๋
ซินเหมย
เร็วเข้า
ฆ่าข้าซะ
ท่านเป็นอะไรไป
เขาถูกควักรากวิญญาณออกไปแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
พวกเราต้องไปแล้ว
ไม่ต้องสนใจข้า
พวกเจ้าไปเถอะ
ข้าไม่รอดหรอก
ไม่ได้มีแค่ผู้บำเพ็ญตนเท่านั้น
ที่สมควรจะมีชีวิตอยู่
ไปกับข้านะ
เจ้านึกออกแล้วหรือ
ใช่
นึกออกหมดแล้ว
เรื่องบางเรื่อง
หนีได้เพียงชั่วคราว
แต่หนีไม่ได้ตลอดไปหรอก
ต่อให้เจ้าไม่อยากเผชิญหน้า
สักวันหนึ่ง
ก็ต้องเผชิญหน้ากับมันอยู่ดี
อย่างเช่น เกิด แก่ เจ็บ ตาย
อย่างเช่น ความไม่แน่นอนของโลก
อย่างเช่น
เจ้ากับข้า
มองโลกในแง่ร้ายขนาดนี้เชียว
ข้ายังหวนคิดถึง
วันวานของเราอยู่เลยนะ
เจ้าเนี่ยนะจะคิดถึง
แน่นอน
ตอนนั้นบ้านข้ายากจน
ท่านพ่อ
ก็เป็นผีพนัน
ตอนข้าอายุเจ็ดแปดขวบ
เขาก็เอาข้าไปขาย
ถูกขายต่อไปหลายทอด
สุดท้าย
สตรีนางนั้นก็ซื้อข้าไป
นางพาข้าไปที่อารามหลิวปัว
ตอนแรกข้าดีใจมาก
นึกว่าตัวเอง
จะโชคเข้าข้างบ้างแล้ว
เข้าสู่สำนักเซียน
ได้กลายเป็นคนที่อยู่เหนือคนอื่น
เหยียบย่ำพวกที่ดูถูกข้า
รังแกข้า
ให้จมดินให้หมด
น่าเสียดาย
ที่ข้าเกิดมาไม่มีรากวิญญาณ
ไม่อาจบำเพ็ญตนได้
ทำได้เพียงพวกงานใช้แรงงาน
อย่างการแบกหามตักน้ำ
ซักผ้าหุงข้าวอยู่ในอารามหลิวปัว
ตอนที่เจ้ามาอารามหลิวปัวใหม่ ๆ
อายุเท่าไรนะ
ข้าจำได้ว่า
เจ้าสูงแค่นี้เอง
ข้าสูงกว่าเจ้าหน่อยหนึ่ง
เจ้าเป็นคนมีน้ำใจ
สอนข้าอ่านตำรา เขียนอักษร
เล่นหมากรุก
วาดภาพ
ส่วนข้า
ก็ทำอาหารให้เจ้ากิน
เจ้าก็แยกไม่ออกว่าอร่อยหรือไม่อร่อย
แต่ข้าก็ยังรู้สึกว่า
พวกเราเป็นสหายกัน
แต่วันนี้
เจ้าก็เห็นข้า
เป็นสหายแบบนี้น่ะหรือ
ทำไม
ข้าทำอะไรผิดต่อเจ้ากันล่ะ
คนของสำนักปี้สุ่ย
เจ้าเป็นคนฆ่าใช่หรือไม่
หอตำราซื่อเหอ
ถูกทำลายเพราะเจ้าใช่หรือไม่
เจ้าบาดเจ็บ
ข้ามาช่วยเจ้า
แต่เจ้ากลับเนรคุณ
ฆ่าคนในลัทธิของข้า
เรื่องพวกนี้ข้าจะไม่ถือสาเจ้า
ข้าอยากถามเจ้าเพียงคำเดียว
ที่เจ้ามายังแท่นพิธีในวันนี้
คิดจะทำอะไรกันแน่
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
เจ้าพูดเก่งกว่าเมื่อก่อนเยอะเลยนะ
ผ่านมาหลายปีแล้ว
เจ้าก็ยังโง่เขลาเหมือนเดิม
ข้าได้ยินมาว่าลัทธิชิงหง
ก่อตั้งขึ้นในช่วงสงคราม
บัณฑิตบางส่วน
ถือเอาการปกป้องตำราเป็นหน้าที่ของตน
มุ่งมั่นต่อต้านสำนักเซียน
ที่กัดกร่อนและทำลายอารยธรรม
ของเผ่ามนุษย์
ต่อมา
คนธรรมดาที่เกลียดชังสำนักเซียน
ก็เข้าร่วมมากขึ้นเรื่อย ๆ
จนค่อย ๆ เดินบนเส้นทางแห่งศรัทธา
ในการต่อต้านการกดขี่ของสำนักเซียน
และปกป้องมรดกตกทอด
ของเผ่ามนุษย์
เรื่องของลัทธิชิงหง
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
แต่เจ้าใช้วิชาลับของอารามหลิวปัว
มารวบรวมเหล่าสาวก
มันก็เกี่ยวกับข้าแล้ว
ตอนนั้นอาจารย์ทะลวงขั้นไม่ได้เสียที
จึงทำได้เพียงแย่งชิง
รากเซียนของคนอื่น
มาเพิ่มระดับพลังของตัวเอง
ตอนนั้น
เจ้ากับข้าต่างก็รู้สึกเสียใจ
กับผู้บำเพ็ญตนที่ถูกฆ่า
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
ผ่านมาหลายปีแล้ว
เจ้ากลับกลายเป็นเหมือนนางอีกคน
นี่เป็นวิธีเดียว
ที่คนธรรมดาอย่างพวกเรา
ที่ไม่มีรากวิญญาณจะมีพลังได้
ถ้าอย่างนั้น
เจ้าก็เหมือนกับคนอื่น ๆ
ในลัทธิชิงหง
ที่เกลียดชังสำนักเซียนเป็นอย่างมาก
ใช่ไหม
เลิกพูดเรื่องไร้สาระได้แล้ว
แล้วก็อย่าคิดว่า
เป็นสหายเก่าแก่ของเจ้าลัทธิ
แล้วจะมาพูดจาโอหังที่นี่ได้
หากลบหลู่เจ้าลัทธิ
ข้าก็ฆ่าเจ้าได้เหมือนกัน
ยังมียาบำรุงปราณอีกไหม
มีอยู่แล้ว
บอกทุกคนไปสิ
ว่านี่คืออะไร
มีสรรพคุณอะไรบ้าง
จงฟังให้ดีล่ะ
นี่คือยาบำรุงปราณ
สูตรลับของสำนักเซียน
ใช้รักษาแผลและระงับปวด
ฟื้นฟูพลังชีวิต
เพิ่มพลังวิญญาณอย่างรวดเร็วได้
ปกติพวกเราใช้ยานี้
รักษาแผลห้ามเลือด
เพิ่มพลังวิญญาณ
ช่วยบำเพ็ญเพียร ทะลวงระดับพลัง
ในยามคับขัน
ยังช่วยชีวิตได้อีกด้วย
สรรพคุณพวกนี้
คุ้น ๆ บ้างไหม
มาจากที่เดียวกัน
กับน้ำทองคำเทพหงสาที่พลิกชะตาฟ้าลิขิต
ของพวกเจ้าใช่หรือไม่
เจ้า...
เจ้าอย่ามาพูดซี้ซั้ว
ข้าพูดจาซี้ซั้วหรือ
เสี่ยวฝาน
จะบอกทุกคนดีไหม
ว่าสำนักเซียนที่อยู่เบื้องหลังเจ้า
คือใครกันแน่
ดูถูกพวกเจ้าไปจริง ๆ
เจ้าลัทธิใช้วิชาลับเก้าลมปราณ
สกัดจุดพวกเจ้าไว้แล้ว
หนีออกมาได้อย่างไรกัน
ไม่ต้องเดาแล้ว
ด้วยสมองทึ่ม ๆ ของเจ้า
ก็คงเดาไม่ออกหรอก
ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วสินะ
ฆ่าซะ
เจ้าใช้การต่อต้านสำนักเซียนเป็นข้ออ้าง
หลอกใช้คนธรรมดาพวกนี้
ให้ทำงานถวายชีวิตเพื่อเจ้า
แล้วยังใช้หอตำราซื่อเหอกับลัทธิอู๋ซวง
ล่อให้ศิษย์สำนักเซียนมาที่เป่ยเซียง
แย่งชิงรากวิญญาณของพวกเขาไป
นำมันมาหลอมเป็นน้ำทองคำเทพหงสา
เพื่อการบำเพ็ญเพียรของตัวเอง
แล้วยังนำมันมาเจือจางเป็นยาบำรุงปราณ
มอบให้คนในสำนักเซียนที่อยู่เบื้องหลังเจ้า
ช่วยพวกเขากอบโกยเงินทอง
ช่วยพวกเขาบำเพ็ญเพียร
เป็นสุนัขรับใช้พวกเขา
เรื่องพวกนี้
เจ้าไม่คิดจะบอก
สาวกของเจ้าเลยหรือ
เจ้าลัทธิ
เขาพูดจาเหลวไหลอยู่ใช่ไหม
เป็นไปไม่ได้หรอก
เป็นไปไม่ได้
ข้าไม่เชื่อ
เจ้าลัทธิจะทำเรื่องแบบนี้ได้อย่างไร
พวกเราเชื่อเจ้าลัทธิ
เสี่ยวลู่
พวกเราต้องมาถึง
ขั้นนี้จริง ๆ หรือ
ตอนแรกที่อารามหลิวปัว
มีแค่พวกเราสามคน
ถึงอย่างนั้น
นางก็ยังจะแบ่งแยก
ชนชั้นสูงต่ำ
เจ้าตั้งใจบำเพ็ญเพียรได้
แต่ข้า
ไม่มีรากวิญญาณ ถูกลิขิตให้ต่ำต้อย
ทำได้แค่งานใช้แรงเท่านั้น
เจ้าอารามไว้ชีวิตด้วย
ไสหัวไป
[อารามหลิวปัว]
ต่อมาสตรีนางนั้นก็เสียชีวิต
ข้าออกจากอารามหลิวปัว
มาที่ลัทธิชิงหง
เสี่ยวลู่
เจ้าไปกับข้าเถอะ
พวกเราไปจากที่นี่ด้วยกัน
หากพวกเราอยู่ด้วยกัน
จะต้องมีชีวิตที่ดีมากแน่ ๆ
ไม่ละ
แล้วเจ้าจะไปไหน
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
อาจจะไปไถ่บาปให้กับการตายของอาจารย์
หรือไม่ก็ไปตามหาท่านพ่อของข้า
เสี่ยวฝาน
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็ขอให้เจ้าสมปรารถนานะ
เสี่ยวลู่
คอยดูเถอะ
ข้าจะต้องมีชีวิตที่ดีให้ได้แน่
ชื่ออะไรล่ะ
เสี่ยวฝาน
อยากเข้าร่วมลัทธิชิงหงหรือ
อยากขอรับ
อยาก
พอมาถึงที่นี่ถึงได้รู้ว่า
ที่นี่คืออารามหลิวปัวที่ใหญ่กว่าเดิม
พวกเขาจะพูดหรือทำอะไร
มันไม่สำคัญเลย
แค่เพื่อให้มีชีวิตรอด
การมีชีวิตที่ดีต่างหากที่สำคัญ
หลังจากนั้น
ในทุกค่ำคืนที่ข้านอนไม่หลับ
ข้าก็จะนึกถึงวันนั้นเสมอ
หากข้าตามเจ้าไป
หรือเจ้าตามข้ามา
ผลลัพธ์มันจะแตกต่างกันไหม
น่าเสียดายที่เป็นอย่างที่เจ้าพูด
บนโลกใบนี้ไม่มี
ศาสตราวุธที่ย้อนเวลา
และไม่มีโอกาสให้เริ่มต้นใหม่ได้อีก
คนขี้ขลาด
จัดการให้เรียบร้อยล่ะ
ข้าแอบตั้งปณิธานในใจ
ว่าจะไม่ปล่อย
ให้ใครมาดูถูกได้อีก
ข้าจะก้าวเดิน
ไปยังศูนย์กลางของอำนาจทีละก้าว ๆ
ข้าจะมีชีวิตที่ดีกว่าใครทั้งหมด
รวมถึงเจ้าด้วย
ดังนั้นข้าจึงกลับไป
ที่นั่นอีกครั้ง
ตามหาวิชามาร
ที่สตรีนางนั้นฝึกฝนมาตลอด
เมื่อก่อนข้าเคยดูถูกนาง
แต่ตอนนี้
นี่กลับเป็นหนทาง
ที่ทำให้ข้าตั้งตัวได้
คนหลอกลวงตะโกนคำขวัญ
คนบ้าก็หลงเชื่อ
คนโง่ก็ตายหมดแล้ว
เจ้าคิดว่าบนโลกใบนี้
มีแค่ลัทธิชิงหงงั้นหรือ
ไม่
โลกใบนี้
ความจริงแล้วมันคือ
สมรภูมิที่ใหญ่กว่านั้น
ผู้คนต่างทำเพื่อผลประโยชน์
อำนาจ
ชื่อเสียง
พวกเขาไม่เลือกวิธีการ
ต่อสู้กันอย่างเอาเป็นเอาตาย
พวกเขาต่างก็ทำแบบนี้
ทำไมข้าจะทำบ้างไม่ได้
ข้าแค่อยากมีชีวิตรอด
การมีชีวิตรอด
เป็นเรื่องที่เรียบง่ายที่สุดในโลก
และเป็นเรื่องที่ชอบธรรมที่สุดแล้ว
การมีชีวิตรอดน่ะไม่ผิด
แต่เพื่อที่จะมีชีวิตรอด
เจ้ากลับช่วงชิงชีวิตของคนอื่น
มาต่อชีวิตของตัวเอง
แบบนี้มันไม่ถูกต้อง
เจ้าช่างยุติธรรมเสียเหลือเกิน
ต่อให้เจ้าจะพูดถูก
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้ารู้สึกสงสัยนัก
เจ้าเป็นชาวภูตสงคราม
ทำไมถึงเรียกร้อง
ความยุติธรรมให้พวกเขากันล่ะ
เขาเป็นชาวภูตสงคราม
- เขาเป็นชาวภูตสงคราม
- ชาวภูตสงคราม
ชาวภูตสงครามอย่างพวกเจ้า
ช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
มีร่างกายกึ่งเทพมาแต่กำเนิด
พลังของภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
เทียบเท่าทวยเทพ
แต่สุดท้ายกลับต้องมาพบ
จุดจบที่เผ่าพันธุ์ล่มสลาย
เจ้าไม่คิดบ้างหรือว่าเป็นเพราะอะไร
เพราะความอ่อนแอ
เจ้ามีร่างกายแข็งแกร่งดุจเหล็กกล้า
แต่กลับมีจิตใจ
ที่โลเลไม่เด็ดขาด
ข้าไม่เหมือนเจ้า
ใครมีประโยชน์กับข้า
ข้าก็จะร่วมมือกับคนนั้น
ระหว่างคนด้วยกัน
ก็แค่ต่างฝ่ายต่างได้ในสิ่งที่ต้องการ
ใช้ประโยชน์จากกันและกันก็เท่านั้น
เจ้ามันสูงส่ง
ลองไปถามพวกเขาดูสิ
ว่าอยากเป็นพวกเดียวกับเจ้าหรือไม่
ข้าเป็นชาวภูตสงครามก็จริง
เรื่องของเจ้ากับสำนักเซียน
เดิมทีก็ไม่เกี่ยวกับข้า
แต่เจ้าใช้ลัทธิอู๋ซวง
จับตัวสหายของข้าไป
ข้าย่อมไม่อาจปล่อยเจ้าไว้ได้
ไม่ปล่อยข้าไว้งั้นหรือ
แล้วเจ้าจะทำอะไรข้าได้
เลือดต้องล้างด้วยเลือด
เจ้าเองหรือ
แปลกใจมากหรือ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่านังสารเลวอย่างเจ้าไม่น่าไว้ใจ
ปกติซ่อนไว้ได้มิดชิดนักนะ
ถึงกับสะกดพลังเอาไว้
คิดไม่ถึงเลย
ว่าเจ้าบรรลุถึงระดับปราณก่อกำเนิดแล้ว
หากข้าไม่ซ่อนคมเอาไว้
วันนี้จะเอาชีวิตเจ้าได้อย่างไร
ยืนบื้ออะไรอยู่ได้
รอความตายหรือไง
ศิษย์พี่ไป๋
ข้าไม่เป็นไร
ไปเถอะ
รวม
เผา
ข้าทนได้อีกไม่นานแล้ว
อาเซิง
ไม่มียามหรือ
ตายอยู่ข้างในหมดแล้ว
ลู่เชียนเฉียวอยู่ที่ไหน
พวกเราตกลงกันว่า
ให้ข้ามาช่วยพวกเจ้า
ส่วนเขาจะอยู่ในห้องโถง
หาทางถ่วงเวลาเจ้าลัทธิไว้
แค่เขาคนเดียวหรือ
ศิษย์พี่ไป๋
ท่านบาดเจ็บสาหัส
หาที่ซ่อนตัวก่อนเถอะ
พวกเราจะไปช่วยเขา
ได้
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
ลู่เชียนเฉียว
ท่านไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าสบายดี
อิ๋งอิ๋ง
ข้าผิดหวังในตัวเจ้ามากนะ
ท่านไม่เคยตั้งความหวัง
แล้วจะผิดหวังได้อย่างไร
ข้าก็แค่ตื่นรู้กว่าพวกเขา
มองแผนการสกปรก
ของท่านออกตั้งแต่เนิ่น ๆ
ไม่ถูกท่านหลอกอีกต่อไปแล้วก็เท่านั้น
เจ้ายอมเลือก
ชาวภูตสงครามที่ใคร ๆ ก็รังเกียจ
ดีกว่าเลือกอาจารย์
ที่เลี้ยงดูเจ้ามาเหมือนลูกในไส้
ใช่ไหม
ใช่แล้ว
พวกเจ้าได้ยินความจริงกันหมดแล้ว
ยังเต็มใจที่จะทำงานให้ข้าต่ออีกไหม
ขอยืนกรานสนับสนุนเจ้าลัทธิ
ติดตามไปจนวันตาย
- ขอยืนกรานสนับสนุนเจ้าลัทธิ
- ติดตามไปจนวันตาย
พวกเจ้ารู้
ธาตุแท้ของเขาแล้ว
ทำไมยังจะติดตามเขาอีก
ไม่ว่าพวกเรากับเผ่าเซียน
จะต่อสู้กันอย่างไร
สุดท้ายแล้ว
ก็เป็นเรื่องขัดแย้งภายในเผ่ามนุษย์
แต่เขา
เป็นชาวภูตสงคราม
เป็นศัตรูของทุกคน
ชาวภูตสงครามล้วนสมควรตาย
พวกเจ้าช่วยชาวภูตสงคราม
พวกเจ้าเองก็สมควรตาย
- ใช่
- พวกเรากับชาวภูตสงคราม
- มิอาจอยู่ร่วมโลกกันได้
พวกเขาแค่เลือก
ที่จะยืนอยู่ข้างผู้มีอำนาจ
ใครทำให้พวกเขามีอำนาจ
พวกเขาก็จะหันไปพึ่งคนนั้น
จะเกลียดชังสำนักเซียนก็ช่าง
จะเกลียดชังชาวภูตสงครามก็ช่าง
มันก็เป็นแค่
ข้ออ้างสวยหรูของพวกเจ้าเท่านั้นแหละ
คำพูดเพียงไม่กี่คำของเจ้า
กลับเข้าใจได้ทะลุปรุโปร่งดีนัก
เสี่ยวลู่
ในเมื่อข้ารู้ว่าวันนี้เจ้าจะมา
จะไม่เตรียมการป้องกันได้หรือ
ท่านเป่ารื่อ
ควรจะทำแบบนี้ตั้งนานแล้ว
ข้าต้องเตือนท่านหน่อยนะ
ฝูเทียนเป็นผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมสุญตา
อีกอย่างข้างกายเขา
ยังมีผู้คุมกฎระดับหลอมสุญตาอีกสองคน
ราชันธรรมระดับปราณก่อกำเนิดอีกสามคน
ยอดฝีมือในลัทธิ
ยิ่งมีมากมายนับไม่ถ้วน
ท่านจะเอาอะไรไปฆ่าเขา
ได้เอาของที่ข้าต้องการมาหรือเปล่า
ศาสตราวุธชิ้นนี้
มีความสามารถในการย้อนเวลาได้ชั่วครู่
เพียงสังเวยเลือดของตัวเอง
ก็จะทำให้ร่างกายฟื้นฟู
กลับสู่สภาพในช่วงเวลาหนึ่งในอดีตได้
นี่มันธงบังสุริยาของอากุ่ย
ใช่แล้ว
ข้าดัดแปลงมันนิดหน่อย
ทำไมข้าไม่เห็นรู้เลยว่า
สตรีนางนั้นเคยสอนค่ายกลให้เจ้าด้วย
เรื่องที่เจ้าไม่รู้ยังมีอีกเยอะ
♪ สบตากันผ่านหยาดน้ำตาบนทุ่งร้างทอดยาว ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ กองกระดูกนับพัน ♪
♪ เป็นเพียงคนธรรมดาแต่มีใจเด็ดเดี่ยว ♪
♪ อุทิศตน ♪
♪ เพื่อปูทางสู่บันไดสวรรค์ ♪
แม้ว่าข้าจะเป็นเผ่าภูตสงคราม
♪ สร้างความยึดมั่นไร้ที่สิ้นสุด ♪
แต่ข้าก็ไม่อยากเป็นชาวภูตสงคราม
♪ กระบี่เปื้อนเลือดและเปื้อนน้ำตาหมื่นคน ♪
ข้าแค่อยากเป็นมนุษย์
เพื่อความปรารถนาของข้า
เปลี่ยนหนัง
♪ ดาราเดือดพล่าน ภูตพรายคลุ้มคลั่ง ♪
เปลี่ยนกระดูก
เปลี่ยนเนื้อ
ทุกครั้งที่ข้าทำสำเร็จหนึ่งอย่าง
♪ มลายสิ้นทั้งฟ้าดิน ♪
ตบะของข้าก็จะลดลงอย่างมาก
♪ รู้ซึ้งว่าสรรพสิ่ง ♪
แต่ข้าก็ยังคงมีความสุขมาก
♪ คือจุดอ่อนที่มิอาจล่วงล้ำ ♪
ที่ข้าสามารถมองเห็น
สีสันที่งดงามบนโลกใบนี้
ข้ามีความรู้สึกเจ็บปวด
♪ อดีตแสนเจ็บปวดอย่าหวนคืน ♪
และความรู้สึกนี้ทำให้ข้ารู้สึกว่า
♪ อย่าได้เข่นฆ่าตามใจปรารถนา ♪
ตัวเองมีชีวิตอยู่อย่างแท้จริง
♪ เพียงไม่ละอายต่อใจ พลังเหนือฟ้าลิขิต ♪
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
ระดับหลอมสุญตา
ไม่ใช่
เขายังเพิ่มขึ้นอีก
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
♪ เกิดมาเพื่อสิ่งใด ชักดาบปราบอธรรม ♪
ระดับมหายาน
♪ แม้ต้องสลายเป็นเถ้าถ่าน ข้าก็ไม่เสียใจ ♪
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
พระเจ้า
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
เหล่าลู่เปลี่ยนเลือดสำเร็จแล้ว
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
จะเป็นไปได้อย่างไร
นั่นเป็นเพราะพวกเจ้า
ไม่รู้เลยว่า
เพื่อที่จะได้เป็นคนธรรมดา
ข้าต้องเสียสละอะไรไปบ้าง
เจ้าใช้วิชาของนาง
สมคบคิดกับสำนักเซียนทำชั่ว
แย่งชิงรากวิญญาณของคนอื่น
หลอกลวงเหล่าสาวก
เสี่ยวฝาน
เจ้ายอมรับผิดไหม
ทำไมต้องยอมรับผิดด้วย
เพราะอะไรถึงต้องยอมรับผิด
ข้าผิดตรงไหนกัน
คนเราเกิดมาก็แบ่งชนชั้นสูงต่ำ
ความแตกต่างระหว่างคนรวยกับคนจน
ความแตกต่างระหว่างเซียนกับคนธรรมดา
บางคนอยู่สูงส่ง
แต่บางคนกลับต่ำต้อยดั่งมดปลวก
ทำไมข้าต้องเป็น
คนที่คลานอยู่บนพื้นด้วยล่ะ
ข้าไม่ยอม
ข้าจะพลิกชะตาฟ้าลิขิต
ข้าจะทำให้พวกเจ้าได้ลิ้มรส
รสชาติของการไม่เหลืออะไรเลย
ทำไมเจ้าถึงกลายเป็น
คนแบบนี้ไปได้
อย่ามาพูดจาน่ารังเกียจแบบนั้น
ธรรมชาติคัดสรร ผู้ที่เหมาะสมถึงจะอยู่รอด
เสี่ยวลู่
ข้าขอเตือนให้เจ้าตั้งสติหน่อยเถอะ
ในโลกที่คนแก่งแย่งชิงดีกัน
คนที่โง่เกินไป
อยู่ได้ไม่นานนักหรอก
[วิหารกุยหยวน]
บนเขาฝนยังไม่ตกเลยใช่ไหม
ศิษย์พี่
เดือนนี้ฝนยังไม่ตกเลย
แล้วที่เชิงเขาล่ะ
วันที่ห้าครั้งหนึ่ง
เริ่มตอนยามเฉินสองเค่อ
แล้วหยุดตอนยามซื่อ
ศิษย์พี่ไม่ต้องกังวลไป
พวกศิษย์ที่อยู่ข้างล่าง
ได้ขุดบ่อน้ำเพิ่มอีก
เรื่องน้ำกินน้ำใช้ไม่ใช่ปัญหา
ถึงแล้ว
- ศิษย์พี่ใหญ่
- ศิษย์พี่หลิน
- ศิษย์พี่เจียง
[สำนักเทียนหยวน]
ศิษย์พี่ไป๋
- ศิษย์พี่ใหญ่
ศิษย์พี่ไป๋ ท่านฟื้นสิ
- ศิษย์พี่
- ศิษย์พี่ไป๋
- พวกเรากลับมาแล้ว
- ศิษย์พี่ใหญ่
- ศิษย์พี่เจียง
- ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ใหญ่เป็นอะไรไปกันแน่
เขาถูกคนชั่วทำร้าย
รีบพยุงเขาเข้าไปเถอะ
- ได้
เจ้าสำนัก
ศิษย์พี่ไป๋กลับมาแล้วขอรับ
เป็นลมอยู่ที่หน้าประตู
ศิษย์พี่ใหญ่เป็นอะไรไป
ป่วยหรือเปล่า
ได้ยินว่าเขาบาดเจ็บสาหัสนะ
เจ้าว่าศิษย์พี่ใหญ่
คงจะไม่เป็นอะไรใช่ไหม
- อย่าพูดจาซี้ซั้ว
- ใช่แล้ว
หลีกไป
หลีกไปให้หมด
- คารวะเจ้าสำนัก
อาจารย์ลุง
ผู้อาวุโส
ข้างในเกรงว่า
คงไม่ต้องการคนเยอะขนาดนั้นกระมัง
อาจารย์ลุง
เสี่ยวไป๋เป็นอย่างไรบ้าง
เขา...
หมอบอกว่าอาการเขาไม่ค่อยดีเลย
ศิษย์พี่ไป๋บาดเจ็บตรงไหนมาน่ะ
ถึงได้บาดเจ็บสาหัสขนาดนี้
ได้ยินหมอบอกว่า
รากวิญญาณถูกควักออกไป
จุดชี่ไห่เสียหาย
ส่วนตบะนั้น
ตกต่ำถึงขีดสุดเลยละ
เป็นไปไม่ได้หรอก
ไม่ต่างอะไรกับคนธรรมดาแล้ว
เหลวไหล
หมอเป็นคนพูด
ข้าไม่ได้เป็นคนพูดสักหน่อย
เจ้าจะมาขึ้นเสียงใส่ข้าทำไม
ทำไม
กลัวว่าศิษย์พี่ไป๋ไม่อยู่
แล้วจะไม่มีใครคอยคุ้มกะลาหัวเจ้าแล้วสิ
เจ้า...
พอได้แล้ว
[เรือนเป้าซู่]
อาจารย์ลุง
ศิษย์พี่ไป๋เป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
รากวิญญาณถูกดึงออกไป
ชีพจรวิญญาณถูกทำลายสิ้น
ตันเถียนว่างเปล่า
พลังวิญญาณที่สะสมจากการบำเพ็ญเพียร
มาหลายสิบปีสลายไปในพริบตา
สามารถรักษาชีวิตไว้ได้
ก็ถือเป็นปาฏิหาริย์แล้ว
ให้เสี่ยวไป๋ได้พักผ่อนเถอะ
ข้ายังมีเรื่องจะถามเจ้าอีก
[อารามหลิวปัว]
ดูเจ้าทำงานเข้าสิ
ไม่ดื่มน้ำ
ก็ไปเข้าห้องน้ำ
ข้าจะทำอะไรก็ไม่ทำให้
การแกะสลักอักษรต้องล่าช้าหรอก
เห็นหรือเปล่า
กี่ม้วนแล้ว
สามม้วน
ใครจะเหมือนเจ้าล่ะ
ที่วัน ๆ พอลืมตาก็เอาแต่กิน
หลับตาก็เอาแต่นอน
งานการอะไรก็ไม่ทำเองสักอย่าง
แต่กลับชอบยุ่งเรื่องคนอื่นนัก
เจ้าเองก็ไม่เลว
ยินดีด้วยนะ
แกะสลักได้เร็วดีนี่
เกือบจะเร็วเท่าครึ่งหนึ่ง
ของครึ่งหนึ่งของอาเซิงแล้วละ
จะเป็นไปได้อย่างไร
นางแกะไปถึงม้วนไหนแล้ว
ข้าไม่ได้สังเกต
เพียงแต่ว่านาง
ดูแล้วเร็วกว่าเจ้าอีกนะ